本影音版權屬其出版、發行方，字幕製作僅供學術交流之用 請於下載後24小時內刪除，並不得有公開傳播或作商業盈利之行為 若有違法等相關行為，諸神字幕組恕不承擔任何法律或連帶責任律。
翻譯 矢今瘋 趙趙 臺本 趙趙 KURO
壓制&發佈 嘟嘟V 聖城の雨  校對 Lucifer 時間  smily 紫玄無盡
諸神發佈作品
開始神經接觸
開始LCL電離初始化
插入栓深度在安全座標範圍內
自動系統啟動
啟動電壓達到臨界值
啟動條件達成
同步率通過規定值
駕駛員
請選擇思考形態語言基準
えっと初めてなんで日本語で
那個 因為是第一次駕駛 那就用日語吧
明白
新型の支給間に合わなかったか
沒拿到新型的制服嗎
胸がきつくて　いやだ
穿那個胸部太緊了 我才不要
おまけに急造品の機体でいきなり実戦とは
突然讓你用這臨時趕制的機器參戰
誠にすまない
真是對不起
やっと乗せてくれたから　いい
總算讓我駕駛了 沒事
お前は問題児だからな
你這個問題兒童
まっ、頼むよ
恩 那就拜託了
動いてる　動いてる
動了 動了
いいな　ワクワクするな
太棒了 激動不已啊
さて
接下來
エヴァングリオン仮設5号機
Evangelion臨時5號機
起動
啟動
不惜一切守住地獄邊境
不能讓那傢伙逃出三途之川
三途之川：在意大利詩人但丁的《神曲》中是地獄的邊界，字面意思是“愁苦之河”。
封印系統怎麼可能不起作用
原本就是這樣
僅憑人類的力量是不可能阻止使徒的
那是從永久凍土層裏挖掘出來的
這是把第三個使徒解剖後
重新得到的結論
明白了嗎？ 祝你好運
幸せは歩いてこない
幸福啊 你如果不過來
だから　歩いてゆくんだね
那就換我過去
一日一歩　三日で三歩
一天一步 三天就是三步
三歩進んで二歩下がる
進三步退二步
人生はワンツウパンチ
人生就是左勾拳右勾拳
おっ　来た
哈 來啦
フィールド展開
力場展開
目標接近 EVA5號機與敵機接觸
動きが重い
這臺機真不靈敏
こりゃ力押ししかないじゃん
這下可只能用蠻力推了
頂部外層保護牆損毀
最終結界將被打破
目標闖進地獄邊境區域
即將進入三途之川區域
趕緊讓5號機去做些什麼
逃げんな
別跑
ほら
看我的
痛い
好疼
すっげい痛いけど
不過雖然很疼
面白いから　いい
不過超級有趣 沒事
時間がない
沒時間了
機体も持たない
機體也快撐不下去了
義手パーツは無理やりシンクロさせてるぶんパワーも足りない
假肢被強行同步也使不上勁了
しゃあない 腕の一本くれてやる
沒辦法了 就送你一只手臂吧
さっさと　くだばれ——
給我 去死！
目標消失
5號機蒸發
駕駛員已安全脫離
5号機の自爆プログラムはうまく作動してくれたか
5號機的自爆系統看來挺不錯的嘛
折り込み済みとはいえ
雖然這也是計畫的一環
大人の都合に子供を巻き込むのは気が引けるな
為了大人的利益把孩子也牽連其中真是難為情啊
イテテテ
疼疼疼
エヴァとのシンクロって聞いてたよりきついじゃん
與EVA的同步比之前說的要費力得多啊
ま、生きてりゃいいや
不過 總算是活下來了
自分の目的に大人を巻き込むのは気後れするな
為了達到自己的目的把大人捲進來還真是有點後怕啊
さよなら　エヴァ5号機
別了 EVA5號機
御役目ご苦労さん
完成了職責 辛苦了
三年ぶりだな
已是三年前的事了啊
二人でここに来るのは
我們倆人一塊兒來這裏
僕は　あの時逃げ出してその後は来てない
我 自從那次逃出去以後就再也沒來過這裏
ここに母さんが眠ってるってぴんとこないんだ
我已是不能立刻想起來這是媽媽長眠的地方了
顔も覚えてないのに
我甚至記不起她的臉了
人は思い出を忘れることで生きてゆける
人們只有忘卻了過去才能活著
だが　決して忘れてはならないこともある
但是也有永遠不能忘了的東西
ユイはそのかけがえのないものを教えてくれた
唯教會了我什麼是不可替代的東西
わたしは　その確認をするためにここに来てる
我為了正是為了證實這個才來這裏
写真とか　ないの
沒有照片什麼的嗎
残ってはいない
沒有留下任何東西
この墓もただの飾りだ
這墓也僅僅是擺設
遺体はない
裏面沒有遺體
先生の言ってたとおり
正如老師所說的
全部捨てちゃったんだね
全部扔了啊
すべては心の中だ
全都在我心中
今はそれでいい
現在這樣就好了
時間だ　先に帰るぞ
時間到了 我先回去了
父さん
爸爸
あの 今日はうれしかった
那個 今天很高興
父さんと話せて
能跟爸爸說上話
そうか
是嗎
どう　シンジ君
如何 真嗣君
あれこれ心配してたけど
之前雖然猶豫了好一陣
会っちゃえば　どうってことなかったでしょう
見了面也沒什麼大不了的事吧
家でうじうじしてないで来てよかったじゃない
沒在家裏憋著 到這兒來了才對吧
お母さんのお墓参りなんだし
反正是為媽媽上墳掃墓
ミサトさんが無理やりつれてきただけです
我只是被美裏小姐硬拉過來
そりゃシンジ君の中にいきたいって気持ちがあったからよ
這是因為你也想來啊
すこしは素直になりなさい
你就承認吧
素直になってもいやな思いするだけです
就算我承認這也不過是一次不愉快的回憶而已
みんなの期待に応えてわたしたちを救ったのよ
眾望所歸 你拯救了我們哦
もっと自信持ちなさい
拿出點自信點來
きっとお父さんもシンジ君を認めてくれてるわよ
你爸爸也已經很認可真嗣君了
はい葛城
我是葛城
何ですって
搞什麼
相模湾沖にて　第7使徒を捕捉
相模灣海面 發現第七使徒
第2方面軍が交戦中
正與第二方面兩軍交戰中
三分前に　非常事態宣言が発令されました
三分鐘前發佈了緊急狀態宣言
こちらも肉眼で確認したわ
這邊也親眼確認了
現在　初号機パイロットを移送中
現在正轉送初號機駕駛員
零号機優先のタスク03を直ちに発動させて
立刻發動零號機優先的03任務
いえ　すでにタスク02を実行中です
不 已經執行02任務了
タスク02
02任務
まさか
怎麼會
やはり2号機
果然是2號機
すごい　コアを一撃で
好厲害 對準核心一擊斃命
違う　デコイだわ
不對 那是障眼法
状況終了
任務完成
対象区域の封鎖はすべて解除
對象區域的封鎖全部解除
現在、エヴァ2号機は、相模第1路線線を移動中
現在EVA2號機正沿相模第1路線移動中
第4停車場到着予定時刻は20…
預計到達第4停車場的時間為20…
赤いんか2号機って
原來2號機是紅色的
違うのはカラーリングだけじゃないわ
區別可不只在塗裝哦
所詮零号機と初号機は開発過程のプロトタイプとテストタイプ
零號機和初號機畢竟是開發進程中的原型和試驗品
けど　この2号機は違う
但是 2號機是不一樣的
これこそ実戦用に作られた
這才是為實戰製作的
世界初の本物のエヴァンクリオンなのよ
世界上第一臺貨真價實的Evangelion哦
正式タイプのね
正式機型哦
紹介するわ
我來介紹一下
ユーロ空軍のエース
那位是歐洲空軍的王牌
式波·アスカ·ラングレー大尉
式波·明日香·蘭格雷大尉
第二の少女
第二位少女
エヴァ2号機担当パイロットよ
EVA2號機的擔當駕駛員
久しぶりね　ミサト
好久不見 美裏
あれがエコヒイキで選ばれた零号機パイロット
那是受人偏袒選上的零號機駕駛員
で　どれがナナヒカリで選ばれた初号機パイロット
那麼 哪位是靠權勢選上的初號機駕駛員呢
あ　あの
那 那個
あんたバカ？
你白癡啊
出現了！作為蹭得累始祖的明日香的一代名句“你白癡啊！”，千古絕唱，千古絕唱啊
肝心な時いないなんて
緊要關頭總是不見人影
なんて無自覚
真不自覺
おまけに無警戒
而且還不警覺
エヴァで戦えなかったことを恥とも思わないなんて
沒能駕駛EVA機戰鬥過卻不感到羞愧
所詮ナナヒカリね
這就是所謂的借人餘蔭啊
まったく　何様や
真是 那人誰啊
あの女何ぬかしとんのや
那女人真讓人火大
それにしても同じ年にしてすでに大尉とは
不過跟我同齡卻已是大尉真是
すごい　スゴすぎる
厲害 太厲害了
飛び級で大卒ってことでしょう
據說是跳了級早早大學畢業了吧
失礼
請問
ジオフロントのハブターミナル行きはこの改札でいいのかな
去地底都市的中轉站是走這個口吧
あ　はい　四つ先の駅で乗り換えがありますけど
啊 是的 不過前方第四個月臺也可以轉
たった2年離れただけで浦島太郎の気分だ
才離開兩年就已經像浦島太郎一樣感覺物是人非了
ありがとう　助かったよ
謝啦 幫了大忙了
ところで葛城は一緒じゃないのかい
葛城沒一起嗎
古い友人さ
我是她舊友
君だけが彼女の寝相の悪さを知ってるわけじゃないぞ
可不只有你知道她睡相很差哦
碇シンジ君
碇真嗣君
寝相って…
睡相…
何や　あいつ
什麼呀 那傢伙
大変な仕事でしたよ
真是累人的工作
懸案の第三使徒とエヴァ5号機は
第三使徒的懸案和5號機
予定通り処理しました
已經按計畫處理掉了
原因はあくまで事故
原因還是事故
ベタニアベースでのマルドゥック計画はこれで頓挫します
伯大尼基地的馬爾杜克計畫計畫因此中途受阻
すべてあなたのシナリオ通りです
一切都照你的計畫進行
で　いつものゼーレ最新資料は先ほど…
此外 SEELE的最新資料也在剛才…
拝見させてもらった
已經拜讀過了
マークシックス建造の確証は役に立ったよ
可以作為Mark.06建造的確鑿證據
結構です
不用了
これがお約束の代物です
這是約定的東西
予備として保管されていたロストナンバー
這是一直被保管的預備品Lost Number
神と魂をつむぐ道しるべですね
構建神與靈的路標
人類補完の扉を開く…
能開啟人類補完計畫大門的…
ネブカドネゼルの鍵だ
尼布甲尼撒之鑰
ではこれで　しばらくは　好きにさせてもらいますよ
那麼暫且讓我自由行動吧
加持リョウジ首席監察官
加持良治首席監察官
信用に足る男かね
是值得信任的男人吧
少し痩せたかな　リッちゃん
瘦點兒了吧 小律
残念　1570グラムプラスよ
真可惜 反而胖了1570g
肉眼で確認したいな
真想親眼證實一下啊
いいけど　この部屋　監視されてるわよ
好啊 不過這房間是被監視的
ノープログラム
沒問題的
すでにダミー画像が走ってる
已經都用偽造畫面蒙混過關了
相変わらず用意周到ね
你還是跟以前一樣準備周全啊
負け戦が嫌いなだけさ
我只是討厭失敗而已
でも負けよ
不過還是失敗了哦
怖いお姉さんが見てるわ
有個很可怕的姐姐在看
リョウちゃん　お久しぶり
小良 好久不見
や　しばらく
不會吧 才剛見不久而已
なんてあんたがここにいるのよ
你怎麼會在這裏
ユーロ担当でしょう
不是負責歐洲地區的嗎
特命でね　しばらくは本部付きさ
特別任務 會在總部待一會兒
また三人でつるめるな学生のときみたいに
又像回到了三人結伴而行的學生時代啦
昔に還る気なんてないわよ
我可沒想過要回到過去
私はリツコに用があっただけなの
我只是找律子有事
アスカの件　人事部に話通しておいたから
明日香的事 我已經跟人事部打過招呼了
じゃ
走了
ミサト　あからさまな嫉妬ね
美裏 明顯是在吃醋啊
リョウちゃん　勝算はあるわよ
小良 你很有勝算哦
はて　どうかな
是嗎 誰知道呢
式波·アスカ
式波·明日香
エヴァに乗っててうれしい人もいるんだ
還有人會因為駕駛EVA機而感到很高興的嗎
ただいま
我回來了
って　なんだこれ
這是怎麼回事
僕の部屋が…
我的房間…
失礼ね
真失禮
わたしの荷物よ
這是我行李
じゃ僕のは
那我的呢
あれ　なんで　式波がここにいんの
那個？為什麼 式波在這裏？
あんたバカ
你白癡啊
あんたお払い箱ってことよ
你被拋棄了啦
ま　どっちが優秀かを考えれば当然の結論ね
也是 想想誰更優秀 這是理所當然的結論
そんな
怎麼會這樣
しかしどうしてこう　日本の部屋って狭いのかしら
不過為什麼日本的房間都這麼狹小呢
荷物が半分も入りきらなかったわ
連一半的行李都放不進
おまけにどうしてこう　日本人って危機感足りないのかしら
而且為什麼因為日本人都這麼沒危機感呢
よくこんな鍵のない部屋でくらせるわね
還真能在這不上鎖的房間住
信じらんない
真不敢相信
日本人の信条は察しと思いやりだからよ
這是因為日本人的信條是體諒和體貼
あ　ミサトさん
啊 美裏小姐
うっとうしいわね
真煩
ゴミと一緒にさっさと出て行きなさいよ
拿著垃圾快出去啦
あら　シンちゃんもここに残るのよ
啊呀 小真也同樣住在這裏哦
アスカとシンちゃんに足りないのは適切なコミュニケーション
明日香和小真缺乏的是適當的交流
同じパイロット同士　同じ釜の飯を食って
同是駕駛員 吃同一鍋飯
仲良くしないとね
可不能鬧僵了啊
これは命令よ
這是命令哦
はい　みんなで一緒に
好了 大家一起
ご馳走様でした
我吃飽了
やっぱひとつ風呂浴びた後のビールは最高ね
果然泡完澡後一瓶啤酒最爽了
なっ　なな…なんか　変な生き物がお風呂にいる
啊 浴…浴缸裏有個奇怪的生物
ペンギンていう鳥だよ
是叫企鵝的鳥
名前はぺんぺん
名字叫PENPEN
このエッチ
你這個色狼
バカ　変態　信じらんない
傻瓜 變態 真不敢相信
二人とも素直になってきて
兩人都坦誠點
だから男の子って嫌いなのよ
所以我討厭男孩子
いい傾向じゃねいね　ぺんぺん
這是好事啊 PENPEN
あいつらとも違う
我跟他們不一樣
私は特別
我是特別的
だから　これからも一人でやるしかないのよ　アスカ
所以這以後也只能單幹了 明日香
やっぱりでないや　父さん
果然還是不接啊 爸爸
社会科見学？
社會科參觀活動？
加持が？
加持組織的？
みんなのことも誘うといいって
說可以邀請大家一起去
あいつにかかわると碌なことないわよ
跟他扯上關係的沒好事
じゃあたしパス
那就別算上我了
ダメよ　和を持って尊しとな～ス
那可不行 要以和為貴
アスカはいきなさい
明日香也得去
それも命令？
這也是命令？
月面のタブハベースを目前にしながら
塔布加月面基地明明近在咫尺
上陸許可を出さんとは
卻不給著陸許可
ゼーレもえげつないことをする
SEELE也真不近人情啊
マークシックスの建造方式が他とは違う
Mark.06的建造方式和其他機體的不同
その確認で十分だ
光確認這一點就足夠了
しかし5号機以降の計画などなかったはずだぞ
但5號機之後的建造計畫肯定是不存在的
おそらく開示されてない　死海文書の外典にある
也許存在於不為人所知的死海文書外典之中
ゼーレはそれに基づいたシナリオを進めるつもりだ
SEELE打算按照以此為基礎創作的劇本前進
だがゼーレとて気づいてるのだろう
但是SEELE已經察覺到了吧
ネルフ究極の目的に
NERV的最終目的
そうだとしても
即便如此
我々は我々の道を行くだけだ
我們只要沿著自己的路前行就好
たとえ　神の理と敵対することになろうとも
即使與神理背道而行
人か　まさかな
人類嗎 不可能吧
はじめまして
初次見面
お父さん
爸爸
すごい　スゴすぎる
厲害 太厲害了
失われた海洋生物の永久保存と
將消失的海洋生物永久保存
赤く染まった海を元の姿に戻すという
又把染紅的海洋變回原來的樣子
まさに神のごとき　大実験計画を担う禁断の聖地
這是肩負著如神跡般的大實驗計畫的禁斷聖地
その表層の一部だけでも見学できるとは
這表層的一部分就足夠讓我長見識的了
まさに持つべきものは友達って感じ
正所謂人生得一摯友足矣
ホンマに感謝すんで
真是太感謝了
お礼だったら加持さんに言ってよ
要道謝就謝加持先生吧
最もこっからがちょいと面倒だけどな
這裏開始就有點麻煩了
くるしい
好難受
またかいな
又來了
いや
不要啊
もうだめ
不行了
でっかい水槽やな
好大的水箱
すごい
好壯觀
これがセカンドインパクト前の生き物なんですか
這是第二次衝擊前的生物嗎
ほえ　生きとる
啊 都是活生生的
すごい　スゴすぎる
厲害 太厲害了
おおっ背中になんか背負ったヤツもおるぞ
啊 有個背上背著個玩意兒的東西
亀って言うらしいよ
這好像叫烏龜
カメ
烏龜？
子供がはしゃいじゃって
小鬼鬧來鬧去
バッカみたい
白癡一樣
綾波も来れてよかった
綾波也能來真好
身体もういいの
身體沒問題了嗎
ええ　ノルマ終わったから　今日はいいの
恩 任務完成了 今天還好
狭いな
真狹窄啊
もっと広いとこで泳げばいいのに
要是能在更寬敞的地方遊來遊去就好了
無理　この子達はこの中でしか生きられないもの
不行 他們只能在這裏生活
わたしと同じ
跟我一樣
いただきます
開動了
意外　うまいわね
意外的好吃啊
ああ 見事な焼き方と味付けだな
啊 烹飪手法和調味真巧妙啊
あの九割人造肉が調理しだいでこうもおいしくなるとは
僅憑烹飪手法就能把九成人造肉燒得這麼好吃
まさに驚愕だよ
真是令人難以置信
シンジ　隠れた才能やな
真嗣 有這方面的潛能啊
ミサトさんいつもレトルトばかりだから
美裏一直吃速食品
僕が作るしかないんだ
只好我來做了
シンジ君　台所に立つ男はモテるぞ
真嗣君 下得廚房的男人很吃香哦
だってさ
就是啊
いや　ワシは立たんぞ
不 我反對
男のすることやない
那可不是男人該做的事
前時代的　バッカみたい
未開化的大男人 白癡一樣
なんやと　ポリシーは大事なもんなんやで
什麼 男人的原則是很重要的
ますますバカっぽい
更加白癡了
なんやとう
你說啥
いいから
好了好了
食べてよ食べてよ
吃吧吃吧
ゴメン　綾波
不好意思 綾波
口に合わなかったかな
不合你口味吧
いいえ　肉食べないだけ
不 只是不吃肉而已
なんで　悪くもないのに　謝んのよ　日本人は
為什麼日本人明明什麼都沒做錯還要道歉呢
それに　あんたね　生き物は生き物　食べて生きてんの
還有你啊 生物就是要吃別的生物才得以存活的
せっかくの命は全部もれなく食べ尽くしなさいよ
好不容易獲得生命 就給我吃得乾乾淨淨的
エコヒイキ　ケンカ売る気
受人偏袒的傢伙 想吵架嗎
そなら　ワシが遠慮のう
你不吃的話 我就不客氣了
なんや　やらへんぞ
想幹嘛 別打我的主意啊
いやしいやっちゃな
卑鄙的傢伙
もう　来んな
別過來
アホ
傻瓜
バッカみたい
真像個白癡
じゃ　味噌汁はどう
那麼 醬湯怎樣
あったまるよ
還是溫的呢
おいしい
好喝
これが母なる大地とは
這就是大地母親…
痛ましくて見ておれんよ
真是慘不忍睹
だがしかしこの惨状を願った者たちもいる
但是也有人期待著這般慘狀
人さえ立ち入ることが出来ぬ
這是人類無法進入的
原罪の穢れなき浄化された世界だからな
沒有原罪污染的被淨化了的世界
わたしは人で穢れた混沌とした世界を望むよ
我更嚮往的是有人類玷污的混沌的世界
カオスはヒトの印象にすぎない
混沌只是人自身產生的印象
世界はすべて調和と秩序で成り立っている
世界本身是由和諧與秩序構建的
ヒトの心が世界を乱すか
只是人的內心擾亂了世界
僕が生まれる前はこの海が青かったなんて想像できません
我無法想像在我出生以前這海是藍的
こうしてヒトが生きていける環境だけでもよくも復元できたものさ
這已是對於人類生存環境的最好復原了
でもこの潮風って
但是這海風
なんだか生臭い　変なにおいがしますね
總覺得有點腥臭 味道怪怪的
海の生物が腐った匂いだ
這是海裏腐爛的生物的氣味
生きてい証なのさ
是他們活過的證明
あの何もない赤い水とは違う
那是與現在一片死寂的紅海完全不同的
本当の海の姿なんだよ
海洋原本的樣子
本来　この世界は広くて
本來這世界是很寬廣
色んな生命に満ち満ちている
而且充滿了形形色色的生命
そのことを君らに知っておいて欲しかったんだ
這是我想讓你們知道的
なんか　うれしいです
很高興知道這些
ミサトさんも来ればよかったのに
美裏小姐能來就好了
葛城は来ないよ
葛城不會來的
思い出すからな
會勾起她的回憶的
何をですか
什麼回憶？
セカンドインパクト
第二次衝擊
葛城がなぜネルフに入ったか聞いたかい
你知道葛城為什麼會加入NERV嗎
葛城の父親は自分の研究夢の中に生きる人だったそうだ
聽說葛城的父親是位始終沉浸在自己的研究夢裏的人
彼女はそんな父親を嫌ってた
她厭惡這樣的父親
憎んでさえいたと思う
說是憎恨也不為過
苦手なのね　お父さんが　私と同じね
不擅長啊 父子關係 跟我一樣
僕と同じだ
跟我也一樣
だが最後はその父親に助けられた
但是最後她被這樣的父親救了
生き残るっていうのは色んな意味を持つ
存活下來是會背負著很多東西的
死んだ人の犠牲を受け止め意志を受け継がなきゃいけない
比如繼續完成犧牲者未能實現的遺志
それが一人だったらなおさらだ
如果一個人肩負就更加了
つらいのは君だけじゃない
經受痛苦的不只是你一個
冒納凱亞觀測站:冒納凱亞是一座死火山，位於夏威夷，
是理想的天文觀測基地，多臺國際頂尖的望遠鏡安置於此
3分前にマウナケア観測所で捕捉
三分鐘前冒納凱亞觀測站捕捉到的目標
現在軌道要素を入力中
現在輸入軌道資訊
目標を第3監視衛星が光学で捉えました
第三監視衛星由光學捕捉到目標
最大望遠で出します
用最大望遠鏡發出
光をゆがめるほどのA.T.フィールドとはおそれいるわね
把光都扭曲的A.T.力場可真讓人吃驚
で　落下予測地点は
那麼 降落預測點是
とうぜんココよね
反正一定是這裏吧
マギも再計算　ネルフ本部への命中確率　シックスナインです
MAGI再次計算 擊中NERV本部的命中率為 99.9999%
N2航空爆雷もまるで効いてません
N2航空暴雷也完全不起作用
軌道修正は不可能か
軌道修正也不行嗎
A.T.フィールドを一極集中して押し出してますから
因為使徒將A.T.力場擊中於一端作為推進力
これに落下のエネルギーも加算されます
另外降落時的能量也被計算進來
まさに使徒そのものが爆弾というわけね
使徒本身簡直就是顆炸彈
第8使徒直撃時の爆災推定規模は
第八使徒直接命中引起的爆炸推定其規模為
直径42万ジオイドマイナス1万5千レベル
直徑42萬的球形體 大地水準面負一萬五千左右
第3新東京市は蒸発
第三新東京市將會蒸發
ジオフロントどころかセントラルドグマが丸裸にされます
別說是地底都市 就連中央教條也將完全裸露在外
碇司令は
碇司令呢
使徒の影響で大気上層の電波が不安定です
由於使徒的影響 大氣上層的電波不穩定
現在　連絡不能
現在無法聯絡
ここで独自に判断するしかないわね
只能靠自己判斷了
日本国政府　及び各省に通達
向日本政府及各省通告
ネルフ権限における特別宣言D-17を発令
發佈有關NERV許可權的特別宣言D-17
半径120キロ内の全市民は速やかに避難を開始
半徑120公里以內的全體市民立刻開始避難
問題ありません
沒有問題
すでに政府関係者から我先に避難を始めてますよ
政府官員早已開始爭先搶後地避難了
市内における民間人の避難はすべて完了
市內一般市民的避難已完成
部内警報Cによる非戦闘員
根據部內警報C 級非戰鬥人員
及びD級勤務者の退避完了しました
及D級勤務人員已避難完成
マギのバックアップは松代に頼みました
MAGI的備份已經交給松代了
で　どうするつもり
那你接下來有什麼打算
いくらエヴァといったって空が飛べるわけではないですし
不管EVA怎麼厲害也不可能飛到空中啊
空間の歪みがひどく
空間的扭曲很厲害
あらゆるポイントからの狙撃も不可能です
無法從任何一點進行狙擊
こんなベラボーな相手じゃ手の打ちようがありませんよ
對付如此脫離常識的對手我們根本束手無策
本気なの
你是認真的嗎
ええ　そうよ
恩 是的
作戦と言えるの　このプランが
這怎麼能稱得上是個作戰計畫
マギの検証でもしくじる確率は99%強
即便通過MAGI的計算 其失敗率也在99%以上
たとえ成功してもエヴァ3体を喪失
即使成功了 也會損失三臺EVA
技術部として到底受け入れられません
技術部是無論如何也不能接受的
可能性ゼロではないわ
但可能性不是零
奇跡を待つより地道な努力よ
與其等待奇跡還不如踏實地努力
リリスと初号機の保護を最優先とすべきです
莉莉斯和初號機的保護應列為最優先
待つ気はないわ
我可不想再等了
奇跡を起こすのよ　ヒトの意志で
我要憑藉人類的意志來創造奇跡
葛城一佐
葛城上校
現責任者は私です
現在由我負責
私が判断するわ
我來判斷情況
それに使徒殲滅が私の仕事です
而且殲滅使徒是我的職責所在
仕事？
職責所在？
私怨でしょう
應該是私人恩怨吧
あなたの使徒への復讐は
是你向使徒的報復
え　手で受け止める？
什麼 憑用手接住？
そうよ　飛来する使徒を
是啊 面對飛來的使徒們
エヴァのA.T.フィールド全開で直接受け止めるの
EVA的A.T.力場全開來直接接住使徒
目標は位置情報を撹乱してるから
因為目標正攪亂位置情報
補償観測による正確な弾道計算は期待できないわ
無法依賴補償修正後正確的彈道計算
状況に応じて多角的に対処するため本作戦は
為了根據情況進行多角度處理本次戰役
エヴァ三機の同時展開とします
三臺EVA同時展開作戰
無駄よ　私一人で殲滅できるもん
不用了吧 我一個人就能殲滅它
無理よ　エヴァ単機では広大な落下予測範囲全域をカバーできないわ
不可能的 單架EVA是無法覆蓋廣大的著陸預測範圍
この配置の根拠は
如此部署的根據是
女の勘よ
女人的直覺
何たるアバウト
真是草率
あの　勝算は
那麼 勝算呢
神のみぞ知るってところね
這只有上帝才知道
だから　他のエヴァは邪魔なの
所以我說他們倆的EVA礙事
人類を守るくらい　私一人で十分
保護人類這點小事 我一個人就足夠了
このオペに必要なのはシングルコンバットの成績じゃないの
此次作戰計畫要的不是一個人的勝利
私の才能を認めないわけね
還是沒有認同我的能力啊
違うわ
不是的
あなたたち三人の力が必要なのよ
我需要的是你們三個人的力量
奇跡を起こすために
為了創造奇跡
エヴァ全機　外部電源で稼働中
EVA全機 外部電源運轉中
新御殿場変電所との接続完了　投入開始
新禦殿場變電所連接完畢 投入開始
零号機の体内充電率105%を突破
零號機體內充電率突破105%
予備電源延長ケーブルが到着
預備電源延長電纜到達
第八班は接続作業を急いでください
第八班請加快連接工作
初号機のコネクタリングを確認　異常なし
初號機連接確認 無異常
各パイロットは待機中　呼吸及び心拍数は正常
各駕駛員待機中 呼吸及心率正常
医学最終チェック　問題なし
健康指數最終檢查完畢 無異常
エヴァの中　何でだろう
在EVA機裏 為什麼呢
こんな時なのに妙に落ち着く
這樣的非常時期卻奇怪地感到寧靜
もう乗ってるのが当たり前なのかな
難道覺得駕駛已是理所當然的了嗎
何でだろう　懐かしい感じがする
怎麼說呢 有種很懷念的感覺
匂い？
是氣味嗎？
母さんの匂い？
是媽媽的氣味嗎？
綾波の匂い？
還是綾波的氣味？
現在目標の軌道を計算中
現在正在計算目標軌道
野辺山の追尾電波　観測誤差
野邊山的追尾電波 觀測誤差
おいでなさったわね
終於來了啊
エヴァ全機　スタート位置
EVA全機 各就各位
擬似的データがあてにならない以上
既然模擬數據不准確
以降は現場各自の判断を優先します
那麼之後就以各自在戰場的判斷為優先
エヴァとあなたたちにすべてを賭けるわ
一切都賭在EVA和你們身上了
目標接近　距離　およそ2万
目標接近 距離 約兩萬
では　作戦開始
那麼 作戰開始
発進
前進
目標のA.T.フィールド　変質
目標A.T.力場 變質
軌道が変わります
軌道變更
落下予想地点　修正205
著陸預測地點 修正為205
目標　さらに増速
目標加速
何よ　計算より速いじゃない
什麼呀 比預計得快很多嘛
ダメ　私じゃ間に合わない
不行了 我這邊趕不及了
こっちで何とかする　ミサトさん
我來想辦法趕上 美裏小姐拜託了
緊急コース形成　605から675
生成緊急路線 605轉至675
はい
是
次　1072から1078　スタンバイ
下一個 1072轉至1078 就位
目標　変形　距離1万2千
目標 變形 距離1萬2千
A.T.フィールド全開
A.T.力場全開
ナナヒカリ
倚勢小子
2号機　コアを
2號機 對準核心
分かってるわよ
知道了啦
私に命令しないで
別命令我
外した？
沒擊中嗎？
ちょこまかと往生際悪いわ
動來動去的真是不安分
あと30秒
剩30秒
アスカ　早く
明日香 快
分かってるってば
都說知道了
エコヒイキ
偏袒娘
はやく
快
アスカ
明日香
分かってるっちゅーの
知道了啦
もういっちょ
還剩一點
状況終了
作戰結束
ありがとう　みんな
謝謝大家
電波システム回復　碇司令から通信が入ってます
電波系統恢復 收到碇司令發來的通信
おつなぎして
接入
申し訳ありません
對不起
私の独断でエヴァ３体を破損
由於我的獨斷使得EVA三機破損
パイロットにも負傷をおわせてしまいました
還讓飛行員受傷
責任はすべて私にあります
責任全在我
かまわん
沒關係
目標殲滅に対しこの程度の被害はむしろ幸運といえる
跟殲滅目標相比這點損傷可以說是幸運了
ああ　よくやってくれた　葛城一佐
啊 幹得好 葛城上校
ありがとうございます
謝謝
初号機のパイロットにつないでくれ
連接初號機的飛行員
話は聞いた
我聽說了
よくやったな　シンジ
幹得好 真嗣
え、はい
恩 謝謝
では葛城一佐
那麼 葛城上校
後の処理は任せる
善後就交給你了
はい
是
エヴァ３機の回収　急いで
回收EVA3機 快
搬入は初号機を優先　９９ケイジヘ
EVA機搬入以初號機優先 運入99收納箱
私一人じゃ何も出来なかった
只有我一個人是什麼也幹不了的
ずっと一人が当たり前なのに
一直覺得單幹是理所當然的
孤独って気にならないはずなのに
一直都不介意孤獨一人的
え　ちょっ
喂 等
こっち向かないで
別轉向我這裏
あ　う…うん
啊 恩
ナナヒカリ　ちょっとだけいさせて
借人權勢的 讓我在這兒待會兒
あの　式波さん
那個 式波小姐
今日どさくさにまぎれて名前呼んだでしょう
今天乘亂直呼了我的名字了吧
別にアスカでいいわよ
就特准你叫我明日香好了
私もバカシンジって呼ぶから
我也會叫你白癡真嗣的
じゃあ　あの
那麼 那個
アスカはどうしてエヴァに
明日香是為什麼成為EVA飛行員的
愚問ね
蠢問題
黙ってなさいよ　バカシンジ
給我閉嘴 白癡真嗣
うん
唔
自分のためよ　エヴァに乗るのは
當然是為了自己啊 駕駛EVA
あんたはどうなのよ
你又是為了什麼呢
よく　わかんない
我也不太清楚
あんたバカ？
你白癡啊？
そうやって　責任逃れしてるだけなんでしょう
這樣做只是逃避責任不是嗎
父さんに褒めて欲しいのかな
我想得到父親的讚賞
今日は初めて褒めてくれたんだ
今天他第一次讚揚我
初めて褒められるのがうれしいと思った
第一次被讚揚我感到很高興
父さん　もう僕のこと認めてくれたのかな
父親是不是已經認同我的能力了呢
ミサトさんの言ってた通りかもしれない
就像美裏小姐說的那樣
ふう　あんたって
哈 你啊
ホントにバカね
真是白癡
さあて　メシやメシ　学校最大の楽しみやからな
接下來 吃飯吃飯 這是學校最大的樂趣
え　お弁当持ってきてないの
嗯？ 沒帶便當過來嗎
今朝は宿題してて　作る時間がなかったんだよ
今早忙著做作業了 沒時間煮飯
だからって　このあたしにお昼なしで過ごせってえの　あんたは
可也不能因為這樣就讓本小姐過一天沒有午飯的日子啊 你真是
だから明日はちゃんと作るよ
明天一定好好做
なんや　また夫婦ゲンカかいな
誒 小夫妻又吵架了嗎
違う
違うわよ
才不是
才不是呢
アスカ　洗顔ソープ貸して
明日香 借我洗臉皂
いい加減にしてよミサト
美裏你別太過分啊
自分で買ってきなさいよ
自己買去
ケチンぼ
小氣鬼
さて　メシやメシ
好了 吃飯吃飯
ふん　今日はまぁまぁね
嗯 今天一般般啦
サボった分　味は落ちてるけど
因為你之前沒做 味道沒以前好了
あの　アスカさん
那個 明日香
ん
嗯？
一緒に食べてもいい？
可以一起吃嗎？
いいけど　弁当は分けないわよ
好啊 不過便當我可不分給你哦
はいこれ
給你這個
いつも食べてなさそうだったから
看你都沒怎麼吃
あ…ありがとう
謝…謝
よかった　思い切って声かけて
真好 下定決心跟你打了招呼
ヒカリ　だっけ
你叫光是吧
残り食べていいわよ
把剩下的吃了吧
おなか満腹
吃得真飽
ご馳走様でした
謝謝款待
遅い昼飯だな
午飯真晚啊
あ　ありがと
謝 謝謝
シンジくんに作ってもらってるんだって
是真嗣做的嗎
ま　君は手料理ってガラじゃないしな
嗯 你不是做手工料理的料
そうね
那是當然
暇なあんたと違って
跟無所事事的你不一樣
現場の管理職はたんまり仕事があんのよ
現場的管理一職可是又很多工作的啊
相変わらずマジメだね
跟以前一樣認真啊
ま　そこが葛城のいいとこだが弱点でもある
這是葛城的優點也是缺點
この前の時だって　リッちゃんとやり合ったって聞いたぜ
之前聽說你跟小律對上了
もうちょっと余裕もてよ
大度一點嘛
あいにく　私の器は常に責務でいっぱいなのよ
不巧 我的肚量已經被責任和義務填滿了
緊張感在りすぎると男にモテないぞ
過於一本正經的女孩子可不受男人歡迎哦
余計なお世話よ
要你管
ありがとう
謝謝
感謝の言葉
感謝的話語
はじめての言葉
我第一次說出口
あの人にも言ったことなかったのに
面對那個人都沒說過呢
起立
礼
鞠躬
着席
坐下
綾波はまた休みか
綾波今天又休息嗎
昨日元気そうだったのに
昨天還好好的
どうしたんだろう
怎麼了
私と同じ
跟我一樣
「ココでしか生きられない」
「只能生活在這裏」
どういうことだろう
到底是什麼意思呢
レイ
零
食事にしよう
一起吃飯吧
はい
是
碇司令
何だ
什麼事
食事って楽しいですか
吃飯很開心嗎
ああ
是吧
誰かと一緒に食べるってうれしいですか
跟別人一塊兒吃飯很開心嗎
ああ
是吧
料理って　作ると喜ぶですか
做飯是一種享受嗎
ああ
是吧
碇司令
今度碇君やみんなと食事　どうですか
下次跟碇君和大家一起吃飯怎樣？
いや　その時間は
不 沒有這個時間
あなた　シンジを
老公 照顧好真嗣
分かった　行こう
知道了 那就一起吃吧
各パイロット擬似シンクロ状態に異常なし
各飛行員擬同步狀態無異常
精神汚染濃度　計測されず
精神污染濃度未檢測到
あ～あ　退屈ね
啊 真無聊
使徒が来ないとチェックばっか
使徒不來就全是檢查
まいっちんぐね
無聊ing
いいんじゃないの
這不好嗎
使徒の来ない穏やかな日々を願って
沒有使徒的安穩的日子 就是我們所期望的耶
私らは働いてんの　よっと
就是我們的工作目標耶
昨日と同じ今日　今日と同じであろう明日
與昨天一樣的今天 與今天一樣的明天
繰り返す日常を謳歌
謳歌著重複的每一天
むしろ感謝すべき事態ね
這應該是值得慶倖的事啊
チェック終了です
檢查結束
モニター感度良好
監視器感知度良好
お疲れ様
辛苦了
三人とも上がっていいわよ
大家都可以上來了
僕が言うのもなんですけど
我也許沒有資格說
こうも損傷が激しいと作戦運用に支障が出てます
但是這麼嚴重的損傷如果運用到作戰的話會出現故障的
バチカン条約　破棄していいんじゃないスか
梵蒂岡條約 難道不能把它作廢嗎
梵蒂岡條約:新劇場版中的條約，條約內容不明，
但第13條第一項的內容是限制一個國家內只能有3臺可以移動的EVA。
そうよね
是啊
一国のエヴァ保有数を3体までに制限されると
一國所能持有的EVA數限制在三臺以內的話
稼動機体の余裕ないもの
根本無法靈活調動
今だって　初号機優先での修復作業です
現在也只能以初號機的修復為優先
予備パーツもすべて使ってやりくりしてますから
預備零件也全部安排使用
零号機の修復はメドもたたない状況です
零號機的修復根本無望的
条約には各国のエゴが絡んでるもの
條約裏都是各國的利己主義的產物
改正すら　まず無理ね
要想修正是根本不可能的
おまけに5号機を失ったユーロとロシアがアジアを巻き込んで
另外喪失了5號機的歐洲各國和俄羅斯貌似也插進來一腳
あれこれ主張してるみたいだし
到處指手畫腳的
政治が絡むと何かと面倒ね
跟政治扯上關係多多少少都有點麻煩
人類を守る前にすることが多過ぎですよ
保護人類之前要做的事太多了
どいて　どいて
借過借過
痛った　痛たたた
痛痛…
メガネ　メガネ
眼鏡 眼鏡
あの
那個
ああ　ゴメン　大丈夫？
啊 不好意思 沒事吧
喂 我是真理
是 我被風吹得偏離了目標
這邊好像是個學校
什麼
不是你讓我秘密進入日本的嗎
就不能讓歐洲人去解決這些問題嗎
那你來接我吧 謝了
君　いい匂い
你身上味道真好
ＬＣＬの香がする
是LCL的香味
え？
什麼？
君　面白いね
你真有意思
じゃ
那麼
このことは他言無用で
別把這事說出去哦
ネルフのワンコくん
NERV的小狗君
あれ？　変だな
誒 真奇怪啊
よっ　どうだい？たまにはデートでも
喲 怎樣 偶爾和我約會一次吧
僕　男ですよ
我是男人啊
ノープロブレム
沒問題
愛に性別は関係ないさ
愛與性別無關
冗談だよ
我開玩笑的
ほれ
給
土の匂い
是泥土的味道
もうへたばったのかい
已經累得站不起來了嗎
給料分は働いてもらうぞ
薪水可是工作了才能得到的哦
給料って
薪水是指
さっきの缶コーヒー
剛才的罐頭咖啡嗎
デートって言ってたのに
都說了是約會
加持さんって　もっとマジメな人だと思ってました
我一直以為加持先生是很認真的人
大人はさ　ずるいくらいが丁度いいんだ
大人狡猾一些剛剛好
これ　確か　スイカですよね
這個 應該是西瓜吧
ああ　かわいいだろ
啊 很可愛吧
オレの趣味さ
我的愛好
何かを作る　何かを育てるってのはいいぞ
偶爾做些東西養育些東西可是很有趣的啊
色んなことが見えるし　分かってくる
能看見很多東西瞭解很多東西
楽しいこととかな
比如快樂
つらいこともでしょう
但也會有痛苦吧
つらいのは嫌いか
你討厭痛苦嗎
好きじゃないです
反正不喜歡
たのしいこと　見つけたかい
有找到讓你快樂的事嗎
それもいいさ
那也好
けどつらいことを知ってる人間のほうがそれだけ人に優しく出来る
但是只有懂得辛苦的人才能變得慈悲
それは弱さとは違うからな
這與軟弱是不同的
葛城は好きかい
你喜歡葛城嗎
え？ミサトさん？
嗯？美裏小姐？
いや　あの　嫌いじゃないです
呃 這個 不討厭
葛城を守ってくれ
請為我守護好葛城
それはオレに出来ない
這是我做不到的
君にしかできないことだ
只有你才能做到的事
頼む
拜託了
おはよう
早上好
綾波
あいさつ
打招呼？
あの綾波が
那個綾波嗎
綾波　もういいの？
綾波 身體沒問題了嗎
ええ　今日は平気
恩 今天挺好的
どうしたの　その手？
手怎麼了？
さっき　赤木博士が巻いてくれたの
剛才赤木博士幫我包紮的
何してたの
怎麼了
ヒミツ
秘密
もう少しうまくなったら話す
等到我更熟練些了再告訴你
変わったわね　レイ
有些變了啊 零
そうね
是啊
あの娘がヒトのために何かするなんて考えられない行為ね
沒想到那姑娘會為了別人做這些事
何が原因かしら
到底是什麼原因
愛　じゃないの
難道是愛嗎
まさか
不會吧
ありえないわ
難以置信啊
バカシンジだと　もう少し薄味のほうがいいのかな
如果是白癡真嗣 還不如找個口味清淡點的
ただいま
我回來了
あれ　ミサト　早かったわね
哎 美裏 回來得真早啊
ええ　すぐ本部へとんぼ帰り
唉 待會兒馬上要回本部
風呂と着替えに帰っただけよ
我只是回來泡澡換衣服的
お？おお
哦？哦哦
まぁ　これはこれは
啊 這真是
アスカもシンちゃんに料理ご馳走するの？
明日香也在為真嗣學做飯嗎？
違うわ
才不是
えと　女の子　そう　ヒカリよ
那個 是為了女孩子 對 是光
レイといいアスカといい　急に色気づいちゃって
零也好明日香也好 都突然變得有女人味了啊
なによ　エコヒイキといっしょにしないで
什麼呀 別把我和那個偏袒娘相提並論
そうね
是啊
レイにはもっと遠大な計画があるようだし
不過零好像有更遠大的計畫
何　それ
什麼意思
ああ　碇司令とシンちゃんをくっつける
啊 拉近碇司令和真嗣的關係啦
キューピットになりたいみたい　よ
就是做紅娘啊
手作り料理で　みんな食事会という作戦らしいわ
好像是憑藉手工料理召集大家聚餐的作戰哦
ストレートな分これは効くわよん
對消除壓力這很有效啊
致2號機駕駛員閣下
ホント　あの親子を仲良くさせるのは骨が折れるわね
為了讓那父子相處融洽她可是費盡心機呢
あの女がバカシンジのために？
那女的為了白癡真嗣？
サプライズなんだから　シンちゃんにバラしちゃだめよ
因為是驚喜 所以不能讓小真知道
話すわけないでしょう　この私が
本小姐怎麼可能會說
消滅？
被消滅了？
エヴァ4号機と第2支部が消滅したの？
EVA4號機和第二支部都被消滅了嗎
Ｔプラス10グラウンドゼロのデータです
這是T+10爆炸中心的數據
ひどいわね
太慘了
A.T.フィールドの崩壊が衛星から確認できますが
從衛星上可以確認A.T.力場的崩壞
詳細は不明です
但是具體情況還不清楚
やはり4号機が爆心か
果然4號機是爆炸中心啊
うちのエヴァ大丈夫でしょうね
我們的EVA沒問題吧
4号機は
4號機是
エヴァ4号機は
EVA4號機是
稼動時間問題を解決する新型内蔵主機のテストベッドだった
為解決運轉時間問題而研發新型內藏主機的試驗平臺吧
らしいわ
好像是的
北米ネルフの開発情報は赤木博士にも十分に開示されていないんです
北美NERV的開發情報連赤木博士也沒有得到全部明示
知ってるのは…
那知情的人就只有…
エヴァ4号機
EVA4號機
次世代型開発データ収得が目的の実験機だ
是為了研發次世代機型而提供數據的試驗機
何が起こってもおかしくはない
無論發生什麼都不奇怪
しかし
但是
本当に事故なのか
真的是事故嗎
おばちゃん　これ三つや
大嬸 來三個
珍しいな　トウジのおごりなんてさ
真少見啊 冬二居然會請客
ワイも　マジメなシンジが買い食いつきおうてくれるとは思わんかったわ
我也沒想到死板的真嗣會陪我買點心吃
妹さんの調子　よくなったって
是因為妹妹身體變好了吧
素直に言えばいいのに
老老實實說出來不就好了
うるさいわい
啰嗦
余計なこと言わんでもええんじゃ　アホ
少管閒事 傻瓜
な　碇
問你 碇
3号機日本に来るんだって？
聽說3號機要來日本
そうなの？　僕聞いてないよ
真的嗎？ 我沒聽說過
いきなり起動実験込みで米国から押し付けられたってうわさだ
聽說是美國突然強迫的 連啟動實驗都要在日本進行
ま　末端の搭乗者は知らなくていい情報なんだろう
不過 這情報對於基層的駕駛員還是不知道為好吧
な　誰が乗るのかな
你說 誰會駕駛3號機呢
知らないよ　聞いてないから
不知道 我沒聽說
いいな　パイロット
真好啊 飛行員
オレにしてくんないかな
也讓我試試吧
看到冬二說這些真是感慨萬千，看過EVA的都知道，
在漫畫版中冬二當時是當上駕駛員後死去，TV版是失去一條腿，庵野這次算是恢復人性了
僕に言われても
與其跟我說不如
ミサトさんに頼んでみて
拜託美裏試試
ハズレかいな
切 沒中獎啊
先に　エヴァンゲリヲン五号機が失われ
方才不久我們失去了Evangelion5號機
今　同四号機も失われた
而現在連4號機也失去了
両機の喪失は計画遂行に支障をきたしますが
雖然二機的損失會給計畫的實行造成一定的障礙
修正の範囲内だ
不過在可修正的範圍內
問題はなかろう
應無大礙吧
エヴァ三号機は米国政府がぜひにと君へ差し出した
EVA3號機由美國政府誠心的一定要託付給你
君の国の政府も協力的だ
而你們的政府對此也非常配合
最新鋭機だ　主戦力に足るだろう
畢竟是最新銳機型 定能成為主要戰力吧
使徒殲滅は現在も遂行中です
對使徒的殲滅作戰至今依然在進行
試験前の機体は信頼に足りません
未經實驗的機體難以使人放心
セロ号機修復の追加補正予算も承認にいただければ
只要能同意發放修理零號機的追加補貼的話…
試作品の役割はもはや終わりつつある
試驗品已是時候該退出歷史的舞臺了
必要はあるまい
沒有修理的必要
左様 優先すべき事柄はほかにある
不錯 如今另有更加需要優先處理的事情
吾等の望む真のエヴァゲリヲン
我等所期盼的真正意義上的Evangelion
その誕生とリリスの復活をもって契約の時となる
在其誕生以及莉莉斯復活之時便能迎來契約之時
それまでに必要な儀式は執り行わねばならん
在那之前需要完成必要的儀式
人類補完計画のために
這一切都是為了人類補完計畫
分かっております
我知道
すべてはゼーレのシナリ通りに
一切都遵照SEELE的劇本進行著
真のエヴァゲリヲン
真正意義上的Evangelion…
その完成までの露払いが
作為其完成之前開路者
初号機を含む現機体のつとめというわけだ
便是包含初號機在內的現役所有機體的任務
それがあのMark.06なのか
就是那個mark.06嗎
偽りの神ではなく
不再只是偽造之神
ついに本物の神を創ろうというわけか
而終於打算創造真正的神了嗎
初号機の覚醒を急がねばならん
必須要加快初號機的覺醒了
何であたしの二号機が封印されちゃうのよ
為什麼我的2號機要被封印啊
バツカン条約　知ってるでしょ
梵蒂岡條約 你不是不知道吧
三号機との引き換え条件よ
這是和3號機互換的條件
修理中のゼロ号機にすればいいじゃない
用修理中的零號機交換不就好了嘛
二号機のパスは今でもユーロが保有しているの
2號機的管理權現在依舊屬於歐洲
私たちにはどうにもできないのよ
我們沒有權利干涉啊
現在はパイロットも白紙
現在連駕駛員的資料也不明
ユーロから再通信があるまでは大人しくしてなさい
在歐洲再次下達通知前先安分點吧
私以外　誰も乗れないのに
可是除我以外誰也駕駛不了的…
エヴァは実戦兵器よ
EVA可是實戰兵器哦
すべてにバックアップを用意しているわ
一切都有後備的
操縦者も含めてね
當然也包含駕駛員
そんな
怎麼這樣
私の世界で唯一の居場所なのに
這可是我在這個世界上唯一的容身之處了啊…
エヴァは自分の心の鏡
EVA是自己內心的鏡子
何ですって
你說什麼
エヴァに頼らなくていい
還是不要太依賴EVA比較好
あなたにはエヴァに乗らない幸せがある
對你而言 不用駕駛EVA是一種幸福
えっらそうなこといわないでっ エコヒイキのくせに
少自以為是了 你自己還不是靠偏袒的
私が天才だったから
正因為我是天才
自分の力でパイロットに選ばれたのよ
所以才以自己的能力被當選了駕駛員
コネで乗ってるあんたたちとは違うの
和你們這些靠門路被選上的人是不同的
私は繋がっているだけ
我只是被聯繫著而已
エヴァでしか人と繋がらないだけ
因為只能通過EVA我才得以和人們相聯系
うるさい
閉嘴
あんた碇司令の言うことは何でも聞くお澄まし人形だから
你只不過是個對碇司令惟命是從又會裝模作樣人偶罷了
ヒイキされるだけでしょ
所以才受到偏愛而已不是嗎
私は人形じゃない
我不是人偶
人形よ
就是人偶
少しは自分を知りなさいよ
你也稍微有點自知之明吧
ふん　人形のくせに生意気ね
哼 明明只是個人偶而已 還這麼自以為是
一つだけ聞くわ
再問你一件事
あのバカをどう思ってるの
在你心裏面是怎麼看待那個白癡的
バカ
白癡？
バカといえばバカシンジでしょ
說到白癡的話當然是指白癡真嗣啦
碇君
碇君？
どうなの
覺得他怎麼樣
よく分からない
我也不清楚
これだから日本人は
所以說你們日本人…
はっきりしなさいよ
給我回答得直接一點
分からない
不明白
ただ　碇君と一緒にいるとぽかぽかする
只不過 和碇君在一起的話會覺得心裏暖暖的
私も碇君にぽかぽかしてほしい
我也想讓碇君的心裏變得暖暖的
碇司令と仲良くなってぽかぽかしてほしいと　思う
希望能和碇司令好好相處變得暖暖的
分かった
我知道了
ほんと　つくづくウルトラバカね
真是 這個超級笨蛋越來越受不了了
それって　好きってことじゃん
你這種內心不就是喜歡嘛
楽しみだな　食事会
這次聚餐真是令人期待啊
けど　綾波の料理って　大丈夫かな
可是 綾波做出的料理真的能吃嗎
父さんも　来ればいいのに
父親也能來該多好
第七ケイジにおける
於第七收納箱進行的
ダミーシステムの第一回無人単独
模擬插入栓系統的單獨模擬測試將依計畫進行
あれが　ダミーシステム
那個就是模擬插入栓系統…
あくまでパイロット補助との名目ですが
雖然表面上說充其量只是作為駕駛員的輔助
単独での自律制御だけでなく
然而不僅擁有獨立判斷的能力
無人状態でのA.T.フィールド発生まで可能
甚至能夠在無人駕駛的狀態下放出A.T.力場
子供に操縦させるよりは人道的だそうです
說是這樣比讓孩子們來駕駛更加人道化
あの新型のダミーシステムってやつ
那個叫做新型模擬插入栓系統的破玩意兒
なんか　いけ好かないんだけど
真是讓人感到不爽啊
ゴルゴダベースからの厳封直送品だからな
畢竟是來自各各他基地的密封直送品嘛
得体は知れないままだ
根本不知道這東西的真面目
そんな危なっかしいもんにエヴァを預けるなんて
竟然將EVA的駕駛託付給這種危險的東西…
気が知れないわ
真是搞不懂
人間だから　あのエヴァに任せておけるってことか
是說將那個EVA交給人來駕駛的話就能放心嗎
信用されているな　シンジ君は　いや
真嗣君真是深受信賴啊…哦不
シンジ君だからこそか
該說正因為是真嗣君才放心吧
それより
話說回來
ゼーレとかいううちの上層組織の情報
關於那個叫做SEELE的我們的上層部的情報
もらえないかしら
能入手嗎
例の計画を探りたいのならやめておけ
如果想要刺探那個計畫內容的話 勸你還是收手吧
そうもいかないわ
那怎麼行呢
人類補完計画
人類補完計畫…
ネルフは裏で何をしようとしてるの
NERV到底在背地裏盤算著什麼
それは
這個嘛…
俺も知りたいところさ
我自己也想知道啊
久かたぶりの食事だってのに 仕事の話ばっかりだな
難得又能在一起就餐 結果盡是談些工作上的事情啊
学生時代とは違うわよ
現在已經不比學生時代了啊
いろんなことはしったし背負ってしまった
知道了太多 背負著重擔啊
お互い自分のことだけ考えているわけにはいかないか
看來彼此除了自己以外該考慮的事情太多了啊
シンジ君たちはもっと大きなものを背負わされてるし
而且讓真嗣君他們背負了更加重的擔子
ああ　子供には重すぎるよ
嗯 這對孩子來說有點不堪承受啊
だが　俺たちはそこに頼るしかない
但是 我們只能依靠他們了
はい
是我
ええ　分かってるわ
哎呀 知道了啦
日付変更までには結論出すわよ
在今天之前一定作出決定
リッちゃんか
是小律嗎
そう 三号機テストパイロットの件で矢の催促
是啊 為了3號機駕駛員的事已經再三催促了
人選は君の責任だからな
畢竟人選是由你負責啊
それはそうなんだけど
話是這麼說沒錯
三号機到着の予定がずれちゃって
可是3號機遲遲沒有送到
よりにもよって　この日なのよね
偏偏是在這個日子
三号機起動実験の予定日って
3號機啟動的預定日期…
エコヒイキの約束の日じゃない
這不就是和偏袒娘的約定的日子嗎
よっ　と
嘿咻
そう　アスカに決定ね
是嗎 決定讓明日香駕駛了啊
ええ　私は最後の便で松代に向かうわ
嗯 我會乘最後一班趕去松代的
後はお願いね　マヤ
接下來就拜託了 瑪雅
はい　先輩
明白了 前輩
あの　赤木博士
那個 赤木博士
あ
啊？
二番目のこに伝えたいことが
我有話想對2號駕駛員說
お願いします
拜託了
一件の新しいメッセージがあります
有一條新的留言
一番目のメッセージです
下麵是第一條留言
はい　レイ　話していいわよ
行了 零 你可以說了
ありがとう
謝謝你
ふんっ　バッカじゃないの
哼 大白癡
私がエヴァに乗りたいだけなのに
我只是自己想駕駛EVA而已啦
三号機　私が気に入ったら
如果3號機我喜歡的話
赤く塗り替えてよね
能幫我換成紅色外裝吧
おはよう　相田君
早上好 相田君
ウイィィーッス
早啊
あれ　トウジは
咦？冬二呢
今日は小田原の病院
說是今天要去小田原的醫院
妹さん　退院するんだって
接他妹妹出院
え　あ　そっか
啊 這樣啊
トウジから伝言
冬二有句話要我帶給你
もう気にすんなや　妹も感謝しとる だってさ
他說「不用再擔心這件事了 妹妹也很感謝你」
碇　本当によかったな
碇 這真的太好了啊
うん
嗯
今日は綾波にお呼ばれなんだろ
今天是被綾波邀請了吧
うわっ　苦し
嗚哇 好辛苦…
ホント羨ましいよ
真是太令人羡慕了
エヴァ三号機　有人起動試験
EVA3號機 有人起動測試
統括責任者到着
指揮負責人到達
現在　主管制室に移動中
現正向指揮室移動中
地上仮設ケイジ 拘束システムのチェック完了　問題なし
地上臨時收納箱以及固定系統檢查完畢 沒有問題
アンビリカルケーブル　接続作業開始
連接燃料輸送纜線工作開始
コネクタの接続を確認
插座連接完畢
主電源切り換え終了 内部電圧は規定値をクリア
主電源切換完畢 內部電壓達到規定值
エントリープラグ　插入位置で固定完了
插入栓 插入位置固定完畢
リスト1350までをチェック　問題なし
專案第1350為止確認完畢 沒有問題
了解　カウントダウンを再開
明白 再次進行倒數計時
カウントダウンを再開
再次進行倒數計時
地上作業員は総員退避
地上工作人員全部回避
テストパイロットの医学検査終了
測試駕駛員醫學檢查完畢
現在　移動隔離室にて待機中
現正於移動隔離室中待機
後はリツコに引き継いで　問題なさそうね
看來接下來交給律子應該沒問題了
第六整備班　配置完了
第六後勤班 就位完畢
守秘回線　アスカから
加密通信？明日香打來的？
どうしたの　アスカ　本番前に
上陣之前 想要說什麼 明日香
なんだか　ミサトと二人で話しがしたくってさ
就是覺得想和美裏你單獨聊幾句啦
そう　今日のこと改めてお礼をいうわ
是嗎 關於今天的事情 我再次謝謝你
ありがとう
謝謝
礼はいいわ
別這麼多禮了
愚民を助けるのはエリートの義務ってだけよ
拯救愚民是我們精英的義務而已
もともとみんなでの食事ってのが苦手だし
本來就不擅長和很多人一起吃飯
他人とあわせて　楽しい振りをするのも疲れるし
配合著他人假裝笑臉也很累人
他人の幸せを見るのが嫌だったし
而且看到別人很幸福的樣子也不爽
私はエヴァに乗れればよかったんだし
我也只要能駕駛EVA就滿足了
もともと一人が好きなんだし
本來就喜歡獨自一個人
馴れ合いの友達がいらなかったし
根本不需要什麼親親熱熱的朋友
私をちゃんと見てくれる人は始めからいないし
從一開始就沒有人好好關注過我
戦績のトップスコアさえあればネルフで一人でも食べていけるしね
只要能拿到最高分的戰績 一個人在NERV也能吃得開
でも最近　他人といるのもいいなって思うこともあったんだ
但是最近 也開始覺得其實和他人在一起也挺不錯的
私には似合わないけど
雖然這並不適合我
そんなことないわよ
沒那回事哦
アスカが優しいから
明日香心地很善良的…
こんな話ミサトが始めて
美裏是第一個人對我這麼說的人
なんだか楽になったわ
感覺輕鬆多了
誰かと話すって心地いいのね
和別人說說話原來是這麼舒心的事情
知らなかった
以前一直不知道
この世界はあなたの知らない面白いことでみちみちているわよ
這個世界裏 你所不知道的有趣的事情還有很多很多哦
楽しみなさい
儘管去享受吧
うん　そうね
嗯 對呢
ありがとう　ミサト
美裏 謝謝你
ところでさ　赤いのはいいんだけど
話說 紅色的部分我是很喜歡
このテスト用プラグスーツブって見えすぎじゃない
但是這個測試用戰鬥服是不是太透了點啊
エントリー　スタート
插入 開始
LCL電荷　圧力正常値
LCL電荷 壓力值正常
第一励起状態を維持
保持第一激起狀態
プラグセンサー　問題なし
插入栓感測器 無異常
検査数値は誤差範囲内
誤差值在可允許範圍內
了解　作業をフェイズ二へ移行
明白 開始轉入第二步作業
第二次接続開始
第二次連接開始
そっか　私　笑えるんだ
原來如此 我也能微笑的啊
プラグ深度100をオーバー
插入深度 超過100！
精神汚染濃度も危険域に突入
同時精神污染濃度達到危險值
なぜ急に
為什麼突然這樣
パイロット安全深度を超えます
駕駛員位置越過安全深度
引き止めて　このままでは搭乗員が人でなくなってしまう
快制止住 這樣下去的話駕駛員將會失去人的意識
試験中止　回路切断
實驗中止 切斷回路
だめです　体内に高エネルギー反応
不行 體內有高能量反應
まさか
難道…
使徒？！
え
哎？
松代で爆発事故
松代發生爆炸事件…
被害状況は
被害狀況如何
不明です
不明
仮設ケイジが爆心地の模様
爆炸的中心店似乎是在臨時收納箱
地上管理施設の倒壊を確認
地上管理設施的倒塌也已確認
救助　及び第三部隊を直ちに派遣
馬上進行救助 並派遣第三部隊
戦自が介入する前にすべて処理しろ
要在戰略自衛隊介入之前全部處理完畢
了解
明白
事故現場南西に未確認移動物体を発見
事故現場的西南處發現不知名移動物體
パターンオレンジ
信號為橙色
使徒とは確認できません
無法確定其為使徒
第一種戦闘配置
第一級戰鬥準備
碇
総員　第一種戦闘配置だ
全員 第一級戰鬥準備
修復中のゼロ号機が待機
修理中的零號機待機不動
初号機はダミープラグに換装後直ちに出撃させろ
初號機換裝成模擬插入栓後馬上出擊
第五戦車中隊　18ご防衛線に展開終了
第五戰車中隊於第一十八號防衛線佈防完畢
主電源延長ケーブルの接続作業は後二分で完了予定
主電源延長線的連接作業預計二分鐘後完成
支援機動打撃部隊の配置完了
支援機動打擊部隊就位完畢
あの　ミサトさんやアスカたちは
那個 美裏小姐和明日香他們呢
現在　全力を挙げて救出作業中だ　心配ない
現在正全力進行營救中 無須擔心
でも　ほかのエヴァもミサトさんもいなくて
但是 其他的EVA和美裏姐都不在
僕一人じゃどうしようもないですよ
我一個人的話不行啊
作戦系統に問題はない
作戰體系不會有任何問題
今は碇司令が直接指揮を取ってるよ
現在由碇司令親自在指揮
父さんが
父親…
遠見付近で映像を捉えました
眺望附近捕捉到畫面了
主モニターにまわします
現在連接到主顯示幕上
やはり　これか
果然是這個啊
活動停止信号を発信
發出活動停止信號
エントリープラグを強制射出
強制射出插入栓
だめです
不行
停止信号及びプラグ排出コード認識しません
停止信號以及插入栓排除命令均不被識別
エントリープラグ周辺にコアらしき浸食部位を確認
插入栓周邊發現類似核心的被侵蝕部位
分析パターン出ました
分析結果出來了
青です
是藍色信號
エヴァンゲリヲン三号機は現時刻をもって破棄
即時起對EVA3號機進行銷毀處理
監視対象物を第九使徒と識別する
監視識別對象改為第九使徒
目標接近
地対地迎撃戦　用意
地對地迎擊作戰準備
阻止部隊　攻撃開始
阻擊部隊 攻擊開始
え　まさか
啊 難道…
使徒　これが使徒ですか
使徒？這是使徒嗎？
そうだ　目標だ
沒錯 這是攻擊目標
目標って　これは
目標…這不是
エヴァじゃないか
…EVA嗎
そんな
怎麼這樣
目標は接近中だ
目標正在接近
お前が倒せ
你來消滅它
でも　目標っていったって
可是 雖說是目標…
アスカが乗ってるんじゃないの
明日香不是還乘坐在裏面嗎
アスカが
明日香她…
クソッ　あっ
可惡 啊！
エントリープラグ
那是插入栓…
やっぱり乗ってるんだ
果然是明日香在駕駛
装甲部頚椎付近に浸食発生
頸椎部裝甲開始被侵蝕
第6200層までの汚染を確認
污染已經達到第6200層
やはり　浸食タイプか
果然是侵蝕型的嗎
厄介だな
真是棘手了
初号機A.T.フィールド不安定
初號機的A.T.力場很不穩定
生命維持に支障発生
生命維持困難
これ以上はパイロットが危険です
這樣下去駕駛員會很危險
いかん　神経接続を２８％にカットだ
不好 趕緊將神經同步限制在28%
待て
等等
しかし　碇
可是 碇
このままではパイロットが死ぬぞ
這樣下去的話駕駛員會死的
シンジ　なぜ戦わない
真嗣 為何不戰鬥
だって
因為…
アスカが乗ってるんだよ　父さん
明日香還在裏面啊 父親
構わん　そいつは使徒だ　我々の敵だ
無妨 那傢伙是使徒 是我們的敵人
でも　できないよ
但是 我做不到啊
人殺しなんてできないよ
殺人我可下不了手啊
お前が死ぬぞ
你不要命了嗎
いいよ
沒關係
アスカを殺すよりはいい
比起親手殺死明日香要好
構わん　パイロットと初号機のシンクロを全面カットだ
無妨 將駕駛員和初號機的同步率完全切斷
碇
碇…
カットですか
切斷嗎
そうだ
沒錯
制御をダミーシステムに引き換えろ
將駕駛切換成模擬插入栓系統
しかし　ダミーシステムにはまだ問題も多く
可是 模擬插入栓系統還有很多未解決的問題
赤木博士の指示もなく
也沒有赤木博士的指示…
今のパイロットよりは役に立つ
至少比現在的駕駛員有用
やれ！
動手！
はい
明白
なんだこれ　あっ
這是怎麼回事
何をしてるんだ　父さん
父親 這是在幹什麼
主管制システム　切り替え終了
主控制系統 切換完畢
全神経回路　ダミーシステムへの直結完了
全部神經回路向模擬插入栓系統直接連接完畢
ダミーシステムでの稼動限界時間最大208秒です
模擬插入栓系統下的最大運作時間為208秒
構わん
無妨
システム開放　攻撃開始
系統解鎖 開始攻擊
いつまでも たえることなく
無論到何時 都不會忘懷
ともだちでいよう
我永遠的朋友啊
明日の日をゆめ見て
夢想著明日
これが　ダミーシステムの力なの
這就是模擬插入栓系統的力量嗎
ダミーシステム　正常
模擬插入栓運作正常
制御リミッターが解除されていきます
操控限制正在逐步解除
きぼうの道を
那滿懷希望的前路
空をとぶ 鳥のように
宛如翱翔天際的鳥兒
自由に生きる
自由地生活
今日の日はさようなら
今宵暫別離
またあう日まで
來日重相聚
今日の日はさようなら
今宵暫別離
またあう日まで
來日重相聚
何だ　父さん
怎麼回事啊 父親
なんだよっ
怎麼回事啊
何やってんだよおおおっ
到底在做些什麼啊！！
くそっ　止まれっ　止まれ
可惡 停下 快停下！
信じあう よろこびを
相信重逢之日的降臨
止まれ…
快停下…
大切にしよう
珍藏這份喜悅吧
何の音だ
什麼聲音
今日の日はさようなら
今宵暫離別離
止めろ
快住手！
止めろおおおお
快住手啊！！！
またあう日まで
來日重相聚
こっちもいたぞ　生存者
這邊也有生存者啊
至救急護班を回してくれ
趕緊聯絡醫療班過來
生きてる
…還活著
加持
よかったな　葛城
太好了啊 葛城
リツコは
律子呢
心配ない　君よりは軽傷だ
不用擔心 比你傷得要輕
そう
是嗎
アスカ　エヴァ三号機は
明日香…EVA3號機呢
使徒として処理されたそうだ
似乎是…被作為使徒處理掉了
初号機に
以初號機之手…
初号機の連動回路カットされました
與初號機的聯動回路被切斷了
射出信号は
射出信號呢
プラグ側から　ロックされています
從插入栓內部強制鎖定了
まさに　ろう城だな
正是所謂的閉門不出啊
止めろシンジ君
別這樣啊 真嗣君
自分が何をしてるか　考えて見ろ
想想看自己這是在做些什麼啊
そんなこといって　これ以上　僕を怒らせないでよ
不要說這些話來激怒我了
初号機に残されている後285秒
初號機剩下的285秒活動時間
これだけあれば　本部の半分は壊せるよ
有這麼多時間的話足夠毀滅本部的一半了
今の彼なら　やりかねませんね
以現在他的狀態 恐怕真的會動手啊
シンジ君　話を聞いて
真嗣君 聽我說啊
碇司令の判断がなければ
如果沒有碇司令的決斷的話
あなたがやられていたかもしれないのよ
你可能已經被幹掉了啊
そんなの関係ないよ
跟這個沒關係
だが　それが事実だ
但是這便是事實啊
そんなの関係ないっていってるでしょ
說了跟這個沒關係啊！！
父さんは　あいつはアスカを殺そうとしたんだ
父親他…那傢伙竟然想要殺死明日香啊
この僕の手で
而且是以我的手
なんで　なんで
為什麼…為什麼
なんでなんだよ
到底為什麼啊！
父さんは何も分かっていないんだ
父親明明什麼都不了解
信じた僕がバカだったんだ
相信了父親的我真是個笨蛋啊
父さんも　大切な人を失えばいいんだそうしたら分かるよ
父親也嘗試失去重要的人就知道了
LCL圧縮濃度を限界まで上げろ
LCL壓縮濃度上升到最高值
子供の駄々に付き合っている暇はない
我可沒空來奉陪小屁孩鬧彆扭
まだ直轄回路が残って
還剩下有直接控制的回路嗎…
畜生
可惡！
畜生…
可惡…
碇君いつもそれ聞いてるのね
碇君 你一直都聽著這個呢
うん　これ昔父さんが使っていたものなんだ
嗯 這個是父親曾經使用過的東西
綾波の眼鏡と同じだよ
這和綾波的眼鏡是一樣的道理哦
けど　もういらなくなって
但是只不過是已經不需要了
置いていってものなんだ
而放置在一邊的東西而已
僕と同じだよ
就好比我一樣
先生のところに置いてあったのを僕がもらったんだ
本來是放在老師那裏的 被我拿去用了
耳を塞ぐと心も塞がるんだ
塞住耳朵的話 也能同時閉塞自己的心靈
嫌な世界と触れ合わなくてすむからね
便可以遠離這個厭惡的世界了
嫌な世界？
厭惡的世界？
そうさ
是啊
嫌な父さんのいる世界
討厭的父親所在的世界
怖い使徒やエヴァのいる世界
可怕的使徒和EVA所在的世界
辛いことをやらされる世界
被強迫去做讓人痛苦的事情的世界
ダミーがあれば父さんは僕が要らない世界
只要有模擬插入栓 父親便不再需要我的世界
僕も友達も傷つく世界
我和我的朋友都會受傷害的世界
でも　いいこともあったんだ
但是 好的事情也是有的
けど　結局は壊れてしまう
可是最終還是會被破壞掉
嫌な世界さ
讓人厭惡的世界啊
もう捨てるんだ
我決定拋棄了
これしてると
一直以為只要戴著這個的話
父さんが僕を嫌な世界から守ってくれると思ってたんだ
父親就會從這個厭惡的世界中保護我
僕の勝手な思い込みさ
這都是我的一廂情願而已
碇君　わかろうとしたの　お父さんを
碇君真的有好好去理解過父親嗎
わかろうとした
當然有了
何もしなかったんじゃないの
事實上是什麼都沒做不是嗎
わかろうとしたんだよ
當然有嘗試去理解過！
悪いのは父さんだっ
錯的是父親
僕を見捨てた父さんじゃないか
那個父親都把我拋棄了不是嗎
そうやって嫌なことからまた逃げ出してるんだ
又是這樣子來逃避自己討厭的事情啊
いいんじゃないか
有什麼不好
嫌なことから逃げ出して何が悪いんだよ
逃避自己討厭的事情有什麼不對的
また　ここだ
又是這裏
もう嫌だ
已經受夠了
三号機破片回収の主持はせべて技術局に確認…
3號機的殘骸回收全部交由技術部門主持…
細胞組織の浸食跡は消えたものの
雖然細胞組織的侵蝕痕跡已經消失了
使徒による精神汚染の可能性も否定できない
但是依然無法排除來自使徒的精神污染的可能性
このまま隔離するしかないわね
這樣子的話只能進行隔離了
まさか　処置ってことはないですよね
她該不會被處理掉吧
貴重なサンプル体よ
這可是貴重的研究樣品
ありえないわ
當然不會處理掉了
出たまえ　碇シンジ君
出來吧 碇真嗣君
碇司令のお会いになる
碇司令來見你了
命令違反　エヴァの私的占有　稚拙な恫喝
違反命令 以及私自佔用EVA再加上幼稚的恐嚇
これらがすべて犯罪行為だ
這一切都屬犯罪行為
何かいいたいことはあるか
有什麼想說的嗎
はい　僕はもうエヴァには乗りたくありません
是的 我已經不想再駕駛EVA了
そうか　ならば　出て行け
是嗎 那麼趕緊滾出去
また逃げ出すのか
又打算逃避嗎
自分の願望はあらゆる犠牲を払い
為了自己的理想是需要不惜犧牲一切
自分の力で実現させるものだ
依靠自己的力量來實現的
他人から与えられるものではない
而不是靠別人來給予的
シンジ　大人になれ
真嗣 快點長大吧
僕には　何が大人かわかりません
我…不知道什麼叫做長大
私だ　第三の少年は抹消
是我 抹消第三少年的資料
以後初号機の運用はダミーシステムを基幹とする
今後初號機的運用都以模擬插入栓為基準
バックアップは不要だ
不需要設置應急措施
レイ　シンジ君を引き止めなかったですね
零 沒有去留住真嗣君啊
最近変わってきたから期待してたんだけどな
看著最近有點改變了 還很期待的呢
あの子たちの距離感計りかねるよ
真是難以衡量那些孩子們之間的距離啊
しかし　これでまたパイロットは一人きりだ
可是 這樣一來駕駛員又是零獨自一人了啊
振り出しに戻る　っですね
再次回到0原點啊
わかってると思うけど
我想你自己應該也清楚的
ネルフの登録を抹消されても監視は続くし
就算登陸在NERV的資料被抹消了對你的監視依然會繼續
行動にはかなりの制限が付くから
所以行動上會受到諸多的限制
忘れ物
你忘記的東西
鈴原君と相田君から何度も留守電が入ってる
裏面有鈴原君和相田君的多次未讀留言哦
心配してるのよ
大家都在惦記著你呢
別にいりません　おいてったものですから
不需要了 這東西不准備帶走
レイやアスカのことも聞かないのね
也沒有問零和明日香的情況呢
本当はね　私だって
說實話 或許我
人類や世界のことなんてどうだっていいのかもしれない
對世界存亡什麼的也根本毫不在乎
結果として　今こんな立場になってるけど
不過最終 自己卻也處於現在這樣的立場上
最初は死んだ父に少しでも近づきたくて
最初是想去更多的瞭解死去的父親
ネルフに志願しただけなの
才志願加入NERV的
あなたが碇司令に必要とされたくてエヴァに乗ったのと同じように
就如你想要被父親所認可而駕駛EVA是一樣的道理
だから　私はあなたに自分の思いを重ねてしまった
所以從你的身上我看到了自己的影子
それはあなたが重荷に感じていたのも知ってる
而我也知道這對你造成的負擔有多重
今あなたがエヴァに乗る目的に失望してしまったことも知ってる
你對於最初駕駛EVA時的目的所展現出失望的心情我也清楚
けど　それでも私はあなたに…
但是 即使如此 我也希望你…
あの日　レイは碇司令も呼んでいたの
那一天 其實零也邀請了碇司令
シンジ君にお父さんと仲良くなってほしかったの
希望真嗣能和父親好好相處
一緒に笑ってほしかったの
希望大家都能笑起來啊
僕はもう　誰とも笑えません
我已經無法再對任何人笑了
次は　上強羅　上強羅です
下一站是上強羅 上強羅站
お出口は　左側です
出口請向左側
ただいま　日本政府より　非常事態宣言が発令されました
即刻 日本政府發令了緊急事態的警告
緊急条例に基づき　当列車は最寄りの退避ステーションに停車いたします
基於緊急處理條例 本列車將在鄰近的避難停靠處停車
降車後は速やかに指定ホームの退避用インクラインにご乗車ください
下車後請迅速前往指定月臺乘坐避難用滑行車
使徒だ
使徒來了
あ～　さむっ
啊 好冷
んっしょ　っと
嘿咻
さすが新型
不虧是新型
胸もピッタリで　気持ち　いい
胸部也完美貼合 真舒服
時がきたね
時機成熟了啊
総員　第一種戦闘配置
全員 第一級戰鬥準備
地対空迎撃戦用意
地對空迎擊作戰準備
目標は
目標位置
現在　侵攻中です
目前仍在進攻中
旧小田原防衛線をを突破されました
舊小田原防衛線被突破了
ここまで衝撃波が届くなんてただごとじゃないわ
衝擊波竟然能到達這種地方這威力真是非比尋常
第四地区に直撃　損害不明
第四地區遭到直接攻擊 損傷不明
地表　全装甲システム融解
地表全裝甲系統被溶解
24層すべての特殊装甲が一撃で
24層全部的特殊裝甲竟以一擊…
第十の使徒　最強の拒絶タイプか
第10的使徒 最強的拒絕型嗎
予想以上の破壊力だな
破壞力真是超乎想像啊
総力戦よ　要塞都市すべての迎撃設備を特化運用
進行全面作戰 要塞都市全部的迎擊設備特化運用
わずかでもいい　食い止めて
哪怕一分一秒也好 儘量阻止它
エヴァ二号機
EVA2號機
誰が乗っているの
是誰在駕駛
不明です
不明
こちらからの出撃命令は出ていません
我們這邊並沒有發出出擊命令
目標健在
第二波攻撃　効果なし
第二波攻擊 無效
いいから　市民の避難が最優先だ
行了 趕緊優先引導市民避難
N2誘導弾の第三波も許可する　直援に回せ
允許N2導彈第三波攻擊 直接用於支援
エヴァの地上迎撃は間に合わないわ
EVA的地面迎擊會來不及的
ユーロに協力を要請
請求歐洲的協助
二号機をジオフロントに配備して
讓2號機配置在地下基地
ゼロ号機は
零號機如何
左腕を応急処置中
對左臂進行緊急維修中
かろうじて出せます
勉強能達到出擊狀態
完了しだい二号機の援護に回して
完成後 立馬派去掩護2號機
単独先行は危険だわ
單獨沖到前面很危險的
了解
明白
初号機は
初號機呢
現在　ダミーシステムで起動準備中
現在以模擬插入栓系統準備出擊
作業　急いで
加緊作業
市街地のほうだろ
那是市區吧
おい　どうなってるんだ
喂 到底發生什麼了
大丈夫　このままジオフロントのシェルターだ
不用擔心 一會就到地下基地的避難了
電話も通じないぞ
おかぁさぁ～んっ
可是電話都打不通啊
媽媽啊…
この世で一番安全だよ
地下基地是這個世界上最安全的地方
目標　ジオフロント内に侵入
目標開始入侵地下基地內部
エヴァ二号機と会敵します
和EVA2號機遭遇
二号機との通信は
和2號機聯絡上了嗎
相互リンクがカットされています
相互之間的連接被切斷了
こちらからは
從我們這邊無法連通…
そう　一人でやりたいわけね
是嗎 看來是想一個人單幹啊
いいにおい
真是好味道
他人の匂いのするエヴァも悪くない
帶著別人味道的EVA感覺也不錯
第五次防衛線を早くも突破
這麼快便突破了第五道防衛線
速攻で片付けないと
看來得趕緊解決掉才行了
本部がパーじゃん
不然本部就要泡湯咯
A.T.フィールドが強すぎる
A.T.力場太強了
こっからじゃ埓があかないじゃん
這個距離的話會沒完沒了的
これでいくかぁ～
用這個上吧
ゼロ距離ならば
零距離的話
いててててっ
痛痛痛痛…
やばっ
糟糕
にゃろー　なんてやつ
混蛋 真是難纏
ダミーシステム　接続完了
模擬插入栓系統 連接完畢
コンタクト　スタート
接觸開始
はい
明白
どうしたの
怎麼了
コアユニット　ダミーを拒絶
核心部件拒絕模擬插入栓的插入
だめです　エヴァ初号機起動しません
不行 EVA初號機無法啟動
ダミーを受け付けないとは
竟然不接受模擬插入栓
冬月　少し　頼む
冬月 這邊暫時交給你
どっこいしょ
嘿咻
このままじゃ　勝てないな
這樣下去的話 是打不過的啊
よし　試して見っか
好 那麼試試那個吧
人を捨てたエヴァの力見せてもらうわ
給你瞧瞧捨棄了人型的EVA的力量吧
モード反転
模式轉換
裏コード ザ·ビースト
隱藏模式 野獸模式（The Beast）
我慢してよ　エヴァ二号機
要忍耐住啊 EVA2號機
私も我慢する
我也會忍耐住的
エヴァにこんな機能が
EVA還藏有這種機能嗎
リミッター　外されていきます
拘束器在逐漸被解除
すべて規格外です
全部超過常規值了
プラグ内モニター不能
無法顯示出插入栓內的影像
ですが
但是…
おそらくプラグ深度はマイナス値
插入栓深度恐怕是到了負值
汚染区域突入もいとわないとはね
竟然不惜進入污染區域
だめです　危険すぎます
不行啊 這樣太危險了
身を捨ててこそ
唯有先置於死地…
浮かぶ瀬も
方能得以後生
あれっ
咦
もうちょい
還差一點
エヴァの獣化第二形態
EVA的第二獸化形態
人を捨て闘争に特化させても勝てない
捨棄人性 將鬥爭性特化依然無法戰勝
これが私たちの限界なのね
這便是我們的極限了啊
ゼロ号機　ライフルももたずに
零號機？連來福槍也沒拿…
まさか
難道是…
レイ　止めなさい　レイ
零 快住手啊 零
A.T.フィールド　全開
A.T.力場全開
碇君が　もう
讓碇君…
エヴァに乗らなくていいようにする
從此可以不用再為駕駛EVA而痛苦了
だから
所以…
エヴァ単機ではあのA.T.フィールドを破れない
EVA單獨一機的話是破不了那個A.T.力場的
二号機　最後の仕事よっ
2號機 這是最後的工作了
あと　いちまい
還剩最後一層！
逃げて　二号機の人
快離開 2號機駕駛員
ありがとう
謝謝你
ゼロ号機は
零號機怎麼樣了
当シェルターは危険区域に指定されました
本避難所已被指定為危險區域
速やかに　安全区域へ退避してください
請立即向安全區域轉移
繰り返します
重複一遍
痛ててて
痛痛痛…
しんじゃうとこだったにゃ
差點去見馬克思了喵
あれ　なんでこんなとこにいんの
咦？為什麼你在這裏
一機足りないとおもったらそういうことか
原來一機沒有出動是因為這個啊
僕は…
我…
僕はもう乗らないって決めたんだ
我已經決定不再駕駛了
エヴァに乗るかどうかなんてそんなことで悩むやつもいるんだ
原來還有為是否駕駛EVA這種事而煩惱的人啊
なら　早く逃げちゃえばいいのに
那麼趕緊逃跑不就好了
ほら　手伝うからさ
來 我來幫你
乗らないって決めたんだ…
我決定不再駕駛了…
だけど　まあ
不過 嘛…
そうやっていじけていたって
像你這樣子鬧著彆扭
なんにも楽しいことないよ
也並不會有什麼開心的事哦
まさか
不是吧
使徒がエヴァを捕食するなんて
使徒竟然捕食EVA
ありえないわ
真是難以想像
変です　目標の識別信号がゼロ号機に切り替わります
真是奇怪 目標的識別信號變成零號機了
やられた
槽糕了
當使徒侵入終極教條區時，便會自動引爆炸彈摧毀莉莉絲和終極教條區，但使徒可借由偽裝成EVA訊號來阻止自爆裝置偵測
これでやつがドグマに侵入しても自爆しない
這樣一來這傢伙就算入侵終極教條也不會自爆了
リリスに苦もなく辿り着けるわ
如此便可輕而易舉地接近莉莉斯了
ゼロ号機と融合してる
竟然和零號機融合了
パイロットごと吸収してしまったんだ
連駕駛員都一同吸收了
君も　死んじゃうよ
你也會死在這裏的
早く逃げなよ
快逃跑吧
ありゃ　いっちゃったか
哎呀 走掉了啊
本部地上施設　消滅
本部地面設施 全部被消滅
第三期部に直撃
第三基幹部遭到直接攻擊
最終装甲板融解
最終裝甲溶解！！
まずいっ メンジャフトが丸見えだわ
糟糕 這樣一來主轉軸就完全裸露在外
初号機はまだなの
初號機還沒好嗎
プラグ位置　固定不能
插入栓無法安裝
ダミーシステム接続信号を拒絶
拒絕接收模擬插入栓系統的信號
だめです リセットが効きません
不行 清除記錄後依舊無效
続けろ　もう一度　308からやり直せ
繼續 從第308項重新開始
リスト　308
從308重新開始
なぜだ　なぜ私を拒絶する　ユイ
為什麼 為什麼拒絕我 唯
乗せてください
請讓我來駕駛
僕を　僕を
讓我…請讓我…
この初号機に乗せてください
來駕駛初號機
なぜ　ここにいる
你為什麼在這裏
父さんっ
父親
僕はっ　エヴァンゲリヲン初号機パイロット碇シンジです！！
我是EVA初號機駕駛員碇真嗣！！
目標は　ターミナルドグマ第七層を降下中
目標正向終極教條第七層下降中
目標第七層を通過
目標經過第七層
ここにくるわ
馬上到這裏了
非戦闘員退避
非戰鬥人員都離開
非戦闘員は緊急退避
非戰鬥人員緊急撤離
繰り返す　非戦闘員は緊急
重複一遍 非戰鬥人員緊急…
エヴァ初号機
EVA初號機？
シンジ君
真嗣君
ミサトさん
美裏小姐！
固定ロック　全部はずして
固定鎖 全部解除
エネルギーが切れた
能量用完了嗎
初号機　活動限界です　予備も動きません
初號機達到活動極限 預備電源也用完了
シンジ君
真嗣君
綾波を
將綾波…
かえせっ！！
還給我！！
動いてる
動起來了
活動限界のはずなのに
明明應該是達到活動極限了
暴走
暴走？
分からない　一体何が初号機に起こっているのか
令人不解 初號機上究竟發生了什麼…
エヴァにこんな力が
EVA竟然隱藏著如此強大的力量
初号機が人の域を超えている
初號機已經超越了人的領域
プラグ深度180をオーバー
插入栓深度超過180！
もう危険です
非常危險了
止めなさい　シンジ君っ
快住手 真嗣君
人に戻れなくなるっ
這樣會永遠無法變回人形的
僕がどうなったっていい
我變成什麼樣都無所謂
世界がどうなったっていい
世界變成什麼樣也都無所謂
だけど綾波は
但是綾波…
せめて綾波だけは
但綾波…
絶対助ける
一定要救出來！！
行きなさい　シンジ君
上吧！真嗣君！
ミサト
美裏
誰かのためじゃない
這不是為了別人
あなた自身の願いのために
僅僅為了自己的心願
綾波　どこだっ
綾波 你在哪
だめなの
不行的
もう私はここでしかいきられないの
我已經只能活在這裏了
綾波
綾波…
いいの　碇君
沒關係的 碇君
私が消えても　かわりはいるもの
就算我消失了 也還有替代品的
代わりはいるもの
還有替代品的
違う！！　綾波は綾波しかいない
不對！！綾波是獨一無二的
だから今　助ける
所以 我現在就來救你
いま私の願いごとが
現在 我的願望啊
そうな　形状制御のリミッターが消えています　解析不能
怎麼會這樣 形狀控制的拘束器消失了 無法進行解析
人のいきにとどめておいたエヴァが
被限制在人類的框架中的EVA
本来の姿を取り戻していく
開始回到原始的形態了
かなうならば 翼がほしい
若是能實現 那麼請給我翅膀
人のかけた呪縛をといて人を超えた
解除被人類加上的束縛
漸漸的向著超越了人類的接近於神的存在進化
神に近い存在へと変わっていく
天と地と万物を紡ぎ
聯繫天和地以及萬物
相補性の巨大なうねりの中で
相輔相成的這個巨大的漩渦中
この背中に 鳥のように
就像鳥兒一般 請在這背上
自らをエネルギーの凝縮体に変身させているんだわ
正在以自己的意願變身為能量的凝聚體
純粋に人の願いを叶える
純粹的為了實現人的願望…
ただそれだけのために
僅僅只是為了這個
白い翼つけて下さい
裝上純白的翅膀吧
この大空に 翼をひろげ
在這片天空中張開雙翼
飛んで行きたいよ
自在地飛翔啊
綾波
綾波！
悲しみのない 自由な空へ
不存在悲傷的自由之空
翼はためかせ 行きたい
乘著風的雙翼 向前飛翔
綾波
子供の時 夢見たこと
孩提時代的夢想啊
綾波　手をっ
綾波 給我手
来い
過來！
今も同じ 夢に見ている
現在仍然如此盼望著
この大空に 翼をひろげ
在這片天空中張開雙翼
飛んで行きたいよ
自在地飛翔啊
悲しみのない 自由な空へ
不存在悲傷的自由之空
数が揃わぬうちに初号機をトリガーとするとは
在棋子還沒湊齊之前便扣動了初號機這個扳機…
翼はためかせ
乘著風的雙翼 向前飛翔
碇司令　ゼーレが黙っちゃいませんよ
碇司令 SEELE一定不會坐視不理的
この大空に 翼をひろげ
在這片天空中張開雙翼
やはり　あの二人で初号機の覚醒は成ったな
果然依靠這兩人讓初號機成功覺醒了啊
ああ　我々の計画に辿り着くまで　あと少しだ
嗯 距離我們計畫的實現 還差一步之遙了
飛んで行きたいよ
自在地飛翔啊
悲しみのない 自由な空へ
不存在悲傷的自由之空
綾波　父さんのこと　ありがとう
綾波 關於父親的事 謝謝你
ごめんなさい　何もできなかった
對不起 我什麼忙也沒幫到
翼はためかせ
乘著風的雙翼
いいんだ　もう
已經夠了 真的
これでいいんだ
這樣就夠了
この大空に 翼をひろげ
在這片天空中張開雙翼
飛んで行きたいよ
自在地飛翔啊
なるほど　都合のいいやつね
原來如此 時機抓得正好呢
悲しみのない 自由な空へ
不存在悲傷的自由之空
やっぱ匂いが違うからかなぁ
味道不同果然還是不行嗎…
へっくしゅん
啊咻
翼はためかせ 行きたい
乘著風的雙翼 向前飛翔
この大空に 翼をひろげ
在這片天空中張開雙翼
飛んで行きたいよ
自在地飛翔啊
悲しみのない 自由な空へ
不存在悲傷的自由之空
翼はためかせ 行きたい
乘著風的雙翼 向前飛翔
この世界の理を超えた新たな生命の誕生
超越了這個世界的常理的 全新的生命的誕生
代償として
作為代價
古の生命は滅びる
上一代的生命將被毀滅
翼…15年前と同じ
翅膀…和15年前一模一樣
そう　セカンドインパクトの続き
沒錯 第二次衝擊的後續
サードインパクトが始まる
第三次衝擊即將開始
世界が終わるのよ
世界末日即將到來
一体何が
到底發生了什麼
さあ　約束の時だ　碇シンジ君
約定的時刻到了 碇真嗣君
今度こそ君だけは幸せにしてみせるよ
這次 至少要讓你一個人獲得幸福
レイとシンジを取り込んだまま凍結されるエヴァ初号機
連同還在機體裏的零和真嗣一起凍結起來的EVA初號機
廃棄される要塞都市
被廢棄的要塞都市
幽閉されるネルフ関係者
以及被幽禁的NERV相關人員
ドグマへと投下されるエヴァ六号機
被投放到教條的EVA6號機
胎動するエヴァ八号機とそのパイロット
蠢蠢欲動的EVA8號機及其駕駛員
ついに集う運命を仕組まれた子供たち
最終的集結 被安排了命運的孩子們
果たして　生きることを望む人々の物語はどこへ続くのか
究竟 祈望繼續存活下去的人們的故事將會如何發展呢
次回 エヴァンゲリヲン新劇場版：Q
下回 EVA戰士新劇場版 Q
明日香姐姐帶了眼罩魅力不減啊，殺必死殺必死
さぁて　この次も　サービス　サービスゥ
好了 那麼接下來也還是殺必死殺必死哦